EmojiSharp - это уникальный и забавный функциональный язык программирования, разработанный для курсовой работы по предмету "Функциональное Программирование" в МАИ. 
Язык использует эмодзи в качестве синтаксиса, превращая программирование на нем в игру со смайлами. Однако для непосвещенных в тайны синтаксиса данного языка, исходный код программы станет непреодолимым шифром.

> EmojiSharp - это не просто язык, это способ вдохнуть жизнь в кодирование и сделать его процесс весёлым и доступным для всех, кто хочет учиться и экспериментировать с функциональным программированием.
> — *ChatGPT*

## Реализованный функционал:

- [x] Именованные привязки (`let`)
- [x] Рекурсия
- [ ] Ленивое вычисление
- [x] Функции
- [x] Замыкания
- [ ] Библиотечные функции: ввод-вывод файлов
- [x] Списки / Последовательности
- [x] Библиотечные функции: списки/последовательности
## Основные типы данных

- Логические значения: `Bool` - true
- Целые числа: `Int` - 50
- Вещественные числа: `Float` - 10.6
- Строки: `String` - “Сдача.\n”
- Списки: `List` - [76, “Fedora”, 1.314]

## Синтаксис

### Основы

- `dotnet run название_файла.emoji` - команда для запуска кода в файле `название_файла.emoji`;
- Первая программа на EmojiSharp:
```
"Hello, World!"
```

### Арифметические и логические операции

```
🙄🙄 🤑 2 6
```

- `🥳` - сложение;
- `💀` - вычитание;
- `🤑` - умножение;
- `😭` - деление;
- `🥱` - присваивание;
- `😎` - больше;
- `🙂` - больше или равно;
- `😐` - равно;
- `😢` - меньше или равно;
- `😰` - меньше;
- `🤬` - логическое отрицание;
- `🤤` - объединение списков;
- `🙄` - аппликация.

## Лямбда выражения

```
😝 x 🧐 x
```

- `😝` - эмоджи объявления лямбда функции;
- `🧐` - “возвращает” значение из лямбда функции.

## Функции
```
🤖 square 🥱 
    😝 x 🧐 
        🙄🙄 🤑 x x

🙄 square 5
```
```
👾 pow 🥱 
    😝 base 🧐 😝 exp 🧐 
        🤔 🙄🙄 😐 exp 0
            🥵 1
            🥶 🙄🙄 🤑 base 🙄🙄 pow base 🙄🙄 💀 exp 1

🙄🙄 pow 2 4
```

- `🤖` - определение функции. За ним имя функции, знак присваивания и лямбда выражение, а затем тело функции;
- `👾` - определение рекурсивной функции.
- ## Определение привязок

```
🤖 name = 🙄🙄 🥳 1 1
```

- `🤖` - эмоджи объявления, после него знак присваивания и значение привязки.

## Условные выражения

```
🤔 🙄🙄 😎 a 6
🥵 "a is greater than 6"
🥶 "a is not greater than 6"
```

- `🤔`- условный оператор, аналог `if` в других языках. Используется вместе с `🥵` для `then` и `🥶` для `else`.

## Списки

```
🤖 myList 🥱 [123, "ABC", 1.8]
🙄 👴 myList
```

- `👶` и `👴` - голова и хвост списка.

## Стандартная библиотека

```
#include stdlib.emoji

🙄 fact 12
```

- `#include` - подключение нужной библиотеки EmojiSharp;
- `map`, `filter`, `fact` и `pow` - функции стандартной библиотеки EmojiSharp.

## Функции высших порядков

- `map` - применяет функцию к каждому элементу списка.

```
🙄🙄 map <функция> <список>
🙄🙄 map fact [1, 2, 3]
```

- `filter` - выбирает элементы списка, удовлетворяющие условию.

```
🙄🙄 filter 🙄 <условие> <список>
🙄🙄 filter 🙄 B> 3. [1.8, 4.1]
```

### Примеры функций высших порядков

```
#include stdlib.emoji

[
    🙄🙄 filter 🙄 😎 4. [1.8, 2.9, 15.3, 4.1]
]
```

```
#include stdlib.emoji

[
    🙄🙄 map fact [1, 2, 3, 4]
]
```

## Примеры программ

### Сложение двух чисел

```
🤖 x 🥱 3
🤖 y 🥱 12
🤖 res 🥱 🙄🙄 :+ x y
res
```

### Рекурсия и факториал

```
👾 f 🥱 
    😝 x 🧐 
        🤖 s 🥱 
            😝 x 🧐 🙄🙄 💀 x 1
       🤔 🙄🙄 😢 x 1
        🥵 1
        🥶 🙄🙄 🤑 x 🙄 f 🙄 s x

🙄 f 5
```

_или_

```
#include stdlib.emoji

🙄 fact 5
```

## Библиотеки и платформы
Язык реализован с использованием платформы **.NET** версии _net8.0_ а также библиотеки **fparsec**.
